# Задания

## Условные конструкции 
1. Задание 1
Даны 2 переменных, в которых хранятся строки произвольной длины: phrase_1 и phrase_2.
Напишите код, который проверяет какая из этих строк длиннее.
2. Дана переменная, в которой хранится четырехзначное число (год). Необходимо написать программу, которая выведет, является ли данный год високосным или обычным.
3. Необходимо написать программу, которая будет запрашивать у пользователя месяц и дату рождения и выводить соответствующий знак зодиака.

## индексы, срезы, списки, кортежи. Циклы While amd for
1. Программа выводит: 
- среднюю букву, если число букв в слове нечетное;
- две средних буквы, если число букв четное.
2. Напишите программу, которая последовательно запрашивает у пользователя числа (по одному за раз) и после первого нуля выводит сумму всех ранее введенных чисел.
3. Мы делаем MVP dating-сервиса, и у нас есть список парней и девушек.
Выдвигаем гипотезу: лучшие рекомендации мы получим, если просто отсортируем имена по алфавиту и познакомим людей с одинаковыми индексами после сортировки! Но мы не будем никого знакомить, если кто-то может остаться без пары:
4. У нас есть список, содержащий информацию о среднедневной температуре в Фаренгейтах за произвольный период по странам (структура данных в примере). Необходимо написать код, который рассчитает среднюю температуру за период в Цельсиях(!) для каждой страны.
5. Дан поток логов по количеству просмотренных страниц для каждого пользователя. Вам необходимо написать алгоритм, который считает среднее значение просмотров на пользователя. Т. е. надо посчитать отношение суммы всех просмотров к количеству уникальных пользователей.

## Списки, словари, функции range и enumerate
1. Вам  м необходимо написать программу, которая выведет на экран множество уникальных гео-меток всех пользователей.
2. Дана переменная, в которой хранится список поисковых запросов пользователя (пример структуры данных приведен ниже). Вам необходимо написать программу, которая выведет на экран распределение количества слов в запросах в требуемом виде.
3. Необходимо дополнить исходную структуру показателем ROI, который рассчитаем по формуле: (revenue / cost - 1) * 100
4. Напишите программу, которая возвращает название канала с максимальным объемом продаж.
5. Необходимо написать код, который на основе исходного списка составит словарь такого уровня вложенности, какова длина исхондого списка.

## Работа с файлами
1. Перенос содержимого файла
2. Переведите содержимое файла purchase_log.txt в словарь purchases вида: {‘1840e0b9d4’: ‘Продукты’, …}
Для каждого user_id в файле visit_log.csv определите третий столбец с категорией покупки (если покупка была, сам файл visit_log.csv изменять не надо). Запишите в файл funnel.csv визиты из файла visit_log.csv, 
в которых были покупки с указанием категории

## Исключения и обработка ошибок
1. Печатные газеты использовали свой формат дат для каждого выпуска. Для каждой газеты из списка напишите формат указанной даты для перевода в объект datetime:
The Moscow Times - Wednesday, October 2, 2002
The Guardian - Friday, 11.10.13
Daily News - Thursday, 18 August 1977
2. Напишите функцию, которая проверяет эти даты на корректность. Т. е. для каждой 
даты возвращает True (дата корректна) или False (некорректная дата).
3.  Напишите функцию date_range, которая возвращает список дат за период от start_date до end_date. Даты должны вводиться в формате YYYY-MM-DD. В случае неверного формата или при start_date > end_date должен возвращаться пустой список.
